# Log Analyzer - Анализатор NGINX Логов

***

## Описание

Log Analyzer - это инструмент для анализа логов NGINX. Он позволяет:

- Фильтровать логи по различным критериям (дата, IP-адрес, и т.д.).
- Генерировать отчеты в форматах Markdown и AsciiDoc.
- Анализировать статистику по запросам, кодам ответов, методам запросов и другим параметрам.
 ***
## Возможности

### Фильтрация Логов

- **По дате**: Фильтрация логов по диапазону дат.
- **По IP-адресу**: Фильтрация логов по конкретному IP-адресу.
- **По коду ответа**: Фильтрация логов по коду ответа (например, 200, 404).
- **По методу запроса**: Фильтрация логов по методу запроса (например, GET, POST).

### Генерация Отчетов

- **Markdown**: Генерация отчетов в формате Markdown.
- **AsciiDoc**: Генерация отчетов в формате AsciiDoc.

### Статистика

- **Количество запросов**: Общее количество запросов.
- **Уникальные IP-адреса**: Количество уникальных IP-адресов.
- **Средний размер ответа**: Средний размер ответа на запросы.
- **95-й процентиль размера ответа**: 95-й процентиль размера ответа.
- **Запрашиваемые ресурсы**: Статистика по запрашиваемым ресурсам.
- **Коды ответа**: Статистика по самым частым кодам ответа.
- **Методы запросов**: Статистика по самым частым методам запросов.
***
## Аргументы консольного приложения

- --path (GLOB шаблон для пути к локальным файлам или URL к удаленному файлу логов)
- --from (Опциональный параметр фильтрации по нижней границе временного диапазона)
- --to (Опциональный параметр фильтрации по верхней границе временного диапазона)
- --format (Опциональный параметр выбора формата генерации отчета)
- --filter-field (Опциональный параметр выбора поля для фильтрации)
- --filter-value (Опциональный параметр значения для фильтрации выбранного поля)

### Примечание:
- Формат дат для --from и --to: uuuu-MM-dd'T'HH:mm:ss
- Допустимые значения для filter-field: address, user, referer, agent, method
- Допустимые значения для --format: markdown, adoc (По дефолту - markdown)
- --filter-value имеет поддержку регулярных выражений.
